我来介绍下 Thomas John
他是 Blackrock
Systematic Active Equity 以及高盛投资的
投资组合经理
Thomas 将介绍
量化分析师的职责
-很高兴接受访谈 -Thomas 什么是量化分析师？
量化分析师是擅长于
使用技术 数学和统计学
解决商业问题的人士
形式多样
可以就职于企业的不同部门
但一个共同点是
能够熟练地使用量化技能
并且在量化分析方面拥有丰富的经验
量化分析师的特征是
擅长于分析数字
这并不一定是指
每天都能够
解决非常复杂的数学问题
而是能够在需要时运用这些技能
即使是遇到
之前不擅长的领域
也能够快速使用技术工具
解决问题
我从未听说过有哪位定量分析师
因为技术太难而无法解决某个问题
通常都是因为时间限制
或其他业务原因而无法解决
能够解决棘手问题
是进入任何大型
现代金融公司的必备条件
这些公司内的其他同事
可能非常擅长
其他业务领域
但是没有量化分析师的独特思维
所以量化分析师很关键
有意思 量化分析师有哪些不同的类型？
在卖方和买方企业
都有不同类型的量化分析师
在卖方企业
卖方量化分析师的工作是
建立股价和交易量的数学模型
还会参与构建和运行
交易基础设施的某些部分
在某些公司 你可能是销售量化分析师
这个职位也很有意思
职责包括开发某些产品
与客户交流
根据市场环境力荐交易建议
如果客户对建议感兴趣的话
会在交易平台上
进行交易
顾名思义 交易平台量化分析师
需要与交易团队合作
销售量化分析师需要与销售团队合作
在投资管理公司
也有一些相似的职位
例如量化投资管理
也有一些不错的定量分析师职位
例如风险建模 还有一些风险部门职位
例如市场风险和企业范围风险职位
Thomas 你为何决定
成为一名量化研究员和投资组合经理？
如果你有量化分析经验的话
这是一个非常有意思的领域
我并不是随便说说的
因为我的专业是
航空工程
我本来的专业就很有意思了
金融是一个瞬息万变的领域
需要我们去建模和理解
并且能够立即带来影响
这会令人非常有成就感
也可能令人不安 取决于你的性格
金融公司的薪酬
一般都很诱人
当我研究生毕业时
对薪酬也很满意
要成为一名量化分析师
你认为要具备哪些背景知识？
量化分析师
应该熟练掌握的基础知识包括
数学、概率学、统计学
以及计算知识
并且熟练掌握金融数学
了解市场的运行原理
最后 应聘者
如果没有金融背景的话
需要立即学习尽可能多的金融知识
在工作中可以积累
更多的经验
但是作为量化分析师
你应该已经充分掌握
非金融技能
例如数学和计算技能
因为它们很难在工作中学习
有道理 怎样培养市场直觉？
方法有很多种
一种方法是拥有你自己的投资组合
看看金融环境对它的影响
有时候 学校会为学生举办
投资组合竞赛
还建议阅读并消化
任何你能读到的
各类财经新闻
例如《金融时报》《华尔街日报》
和彭博新闻
《经济学人》杂志
也有一个金融和经济板块
量化分析师的典型一天是怎样的？
并没有什么典型的一天
但是一般都会处理大量数字
无论是简单还是复杂的数字
具体取决于职位
但真正重要的是应该能够对企业带来影响
感谢分享这些经验
客气